En að messudeginum hins sæla Þorláks biskups reis hún upp úr rekkju og hafði þegar meiri heilsu þegið af árnaðarorði hins sæla Þorláks biskups en langa ævi áður en þó var enn nekkver sullur í kviði hennar . Hún hafðist þá löngum á bænum of jólin og var að kirkju . En er hún var að kirkju síð of aftaninn fyrir hinn átta dag í jólum og var myrkt í kirkjunni , þá bar fyrir hana ljós mikið að sjá í sönghúsið , svo að hún mátti trautt í gegn sjá , en þó þóttist hún sjá mann skrýddan í ljósinu . En frá þeirri stundu mátti eigi kenna í kviði hennar þrota en þó þóttist hún kenna meinsemi fyrir brjósti nakkvað og miklu miður en áður . En of nóttina fyrir hinn átta dag frá hinum þrettánda , þá bar fyrir hana að hún þóttist sjá Þorlák biskup ganga í svefnhúsið og að rekkjunni þar er hún hvíldi í . En þá vaknaði hún og var þá alheil og svo alla daga síðan meðan hún lifði og svo hæg í skaphöfnum sínum að hún mælti engum manni mein . Þakkaði hún almáttkum guði heilsu sína og hinum sæla Þorláki biskupi . Sú var enn önnur kona er varð fyrir miklu meini á þeim hinum sama vetri er áður var frá sagt . Sá var annar vetur frá því er upp var tekinn heilagur dómur hins sæla Þorláks biskups . Sjá kona gekk úr stofu fimmta dag á miðlum imbrudaga of jólaföstu í eldhús . En er hún laut niður mjög að sýslu þeirri er hún hafði fram , þá féll úr ræfri ofan tré mikið og þungt og kom á bak henni og lamdist fyrir bæði hryggurinn og önnur beinin þar er á kom og vissi ekki til manna er menn komu að henni og var hún borin í vaðmáli þaðan . Hún vissi löngum ekki hingað og var hætt með öllu og hvergi hrærandi og kolblátt bak hennar allt og hjartsára . En er svo var komið mætti hennar , þá var heitið fyrir henni á hinn sæla Þorlák biskup með umráði góðra kennimanna , er þar voru við staddir , að hún skyldi syngva fimm tigum sinna Pater noster til dýrðar hinum sæla Þorláki biskupi og hafa sungið allt áður liðinn væri messudagur hins sæla Þorláks biskups með fulltingi búanda síns og sonar ef hún hefði eigi mátt til sjálf . En drottinsdaginn eftir imbrudagana var hún í stofu inni , þá er aðrir menn voru að tíðum úti , með svo litlum mætti sem áður var frá sagt og var inni hjá henni húsfreyja hennar og dóttir húsfreyjunnar , mær lítil og ung , og var fóstra hinnar sjúku konu . En er hún söng slíkt , er hún þóttist mega af heitsöng sínum , þá rann á hana ómeginshöfgi . En þegar er henni höfgaði , þá þóttist hún sjá hinn sæla Þorlák biskup ganga í stofuna í kanokabúningi og að þar er hún hvíldi . Þá mælti hin sjúka kona í því er hún þóttist sjá hann : " Sæl erum vér , " kvað hún , " er þú ert hér kominn . " Hún vaknaði við það , er hún hafði mælt , og þá spurði hún , húsfreyjan , við hvern hún þóttist mæla . " Við Þorlák biskup " , kvað hún , " hann þótti mér hér kominn vera . " Eftir það reis hún upp í rekkjunni , konan , og færðist á gólf fram og var þá orðin alheil og lofuðu þeir allir guð og hinn sæla Þorlák biskup . Sá atburður varð í Skálaholti er mikils er verður . Þar fóru menn á ferjuskipi yfir á þá er Hvítá heitir . Var sá maður að ferjunni er Steinþór heitir og flutti yfir ána prest þann er syngva skyldi í þing sín . En fátækir menn voru við ána og vildu gjarnlega í Skálaholt fara af því að þar var þeim meira skjól en hvar annars staðar . En veður var á hvasst og mjög kalt og var skipið sollið og frörið en áin var mikil og var breitt yfir að róa . En ferjumaður var í skinnbrókum miklum og þéttum . Síðan fóru á skip hinir snauðu menn tíu en ferjumaðurinn ellefti . En þá kom hinn tólfti maður og sté þegar á skipið , er sá kom til , og bar síðan skipið frá landi og á djúp . En þegar er vindur kom að þá fyllti skipið en síðan sökk niður . Eftir það kom skipið upp og svo mennirnir flestir lífs og komust nekkverir á kjöl . En flestir fengu á hann og báðu hann ténaðar , ferjumanninn , og fór þá í kaf allt saman og heldu þeir honum niðri uns Steinþór komst úr því fatinu í kafi er þeir héldu á flestir . Eftir það kom Steinþór upp og hafði hann þá drukkið mjög og var þrekaður mjög af kulda og komst hann þá enn í skipið upp og fékk árina en fullt var skipið og marði uppi of stundar sakar en fyrir var djúpið að mestum hlut . Komu þá upp hjá honum mennirnir og flestir allir örendir . Vætti hann þá og ekki sér lífs . En meðan skipið marði uppi hét Steinþór á guð og hinn sæla Þorlák biskup til þess að hann skyldi koma til þess lands , er nær var Skálaholti , og lík hans skyldi finnast þótt honum væri eigi lífs auðið . Síðan fór hann niður til grunna og var svo þungur í vatninu sem steinar væru við hann bundnir er skinnbrækurnar voru fullar vatns . Hann ætlaði að vaða í kafinu meðan hann vissi til sín til þess lands er hann vildi koma og lét árstrauminn falla 
\t.*\n+

But on the day of the blessed bishop Þorlák's mass, she got up from the bed and had already received more health from the words of the blessed bishop Þorlák than in a long life before, although there was still some lump in her belly.